Nesta aula, Implantação do Pigmento, nós
vamos entender a influência de como a
gente impulsiona este pigmento dentro da
pele e o que acontece quando a gente
impulsiona esse pigmento dentro da pele.
Agora que nós aprendemos a composição da
pele, é extremamente importante ressaltar
o local do implante e o comportamento da pele.
O pigmento na micropigmentação é inserido
no final da epiderme e no início da derme
papilar e, no caso da tatuagem, no final
da derme papilar para a derme reticular.
Isso significa que, com o tempo, a
quantidade de pigmento presente na derme
reticular permanece inalterada, por isso
é que a tatuagem é permanente.
Enquanto o pigmento na junção
dermoepidérmica ou derme papilar é
eliminado ao longo do tempo, a cor vai
ficando mais clara.
Apesar do nosso corpo conhecer os
componentes presentes nos pigmentos a
partir do momento da implantação, as
células de defesa reconhecem o pigmento
como uma partícula estranha e inicia um
processo de fagocitose das moléculas do
pigmento, que são muito pequenininhas.
Esse processo ocorre de forma mais
intensa nos primeiros dias e, se houver
excesso de leções ou uma ativação
inflamatória de forma exacerbada, esse
processo ocorre mais intensamente e o
pigmento pode ou não fixar.
Antes de iniciar qualquer procedimento de
dermopigmentação, o profissional deve,
portanto, prestar atenção, em especial, a
três aspectos importantíssimos.
Um, renovação celular.
Dois, a idade da pessoa.
E três, as estações durante o qual o
processo é realizado.
Os queratinócitos cheios de cor migram
mais rapidamente para essas pessoas mais
jovens e mais lentamente para pessoas com
mais idade.
Além de acelerar durante o verão, devido
ao estímulo de luz solar, em comparação
com o inverno.